두 정수가 주어지고, 0부터 각각 두 정수까지 숫자 범위의 길이를 가지는 삼각형 중에서 직각삼각형이 가질수 있는 대각선 변의 길이 경우의 수를 구하는 문제이다.

(a-1)^2 < a^2 + b^2 <= (b+1)^2

위 부등호식의 참 거짓은 둘째치고, 두 주어진 정수로 인해 탐색 범위를 만든다는것을 이해하는데 시간이 필요했다.
그 뜻은 C에 대해 배열이 있을텐데, 위의 부등호식으로 범위를 만들어 적용하는것을 이해할수 있었고, 일단 만들어 보았다.
문제는 이진탐색을 하면서 있었는데, 범위의 중간 위치에 원인이 있었고 C 값의 범위가 위의 부등호식에 부합하는지 의문이 생겼다.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
python 으로 여태껏 만들어온 과제들을 재구성 해보려고 한다.
피타고라스 직각삼각형 변의 길이를 구하기 위해 필요한 요소가 있는데, 이진탐색부터 시작하기로 했다.
여태껏 내가 이진탐색을 만드는 경우에 중간지점에 초점을 두었는데, 이번에는 나누어진 범위의 시작점과 끝점을 이용하는 방법을 사용하게 되었다.
논리적으로 생각해보면 둘은 같은 방법 같지만 이번에 새로운 방법이 조금더 안전한 방법이라고 생각하게 되었다.
예전에 이진탐색과 선택정렬을 결합하는 과제에서 정렬이 의도대로 되지 않았는데 여기에서 원인을 찾을수 있을것 같다.
python 에서 처음보는 연산자가 있었는데 정수형 나눗셈에 대한 것이었다.
정확히 어떤기능인지는 모르지만 예상컨데 python은 자료형을 먼저 선언하는게 아니라서 그냥 나눗셈에 나머지가 있는 경우 float 으로 자동 변환되는걸 막는것 같다.
연산자 이야기가 나왔으니 말하는건데, 난 아직 비트 연산자의 계산이 어떻게 되는 것인지 정확히 모른다.
지금 내 상태는 사실 예전에 배운것을 디스크 조각모음으로 겨우 따라가고 있는 상황인데, 책을 다시 보면서 해봐야 기본적인 부분에서 내가 놓치는 것을 다시 알수 있을 것이다.
여태껏 내 작업물들을 python으로 다시 짜보는 것이 절실히 필요하게 느껴진다.
그건 그렇고 이해되지 않는 점이 하나 있다.
다시 본론으로 돌아와서, 피타고라스 수를 구하는데 범위 설정에 이해가 좀더 필요하다.
1~N 까지 숫자중에 대각선 변의 길이를 구하겠다는 것인데, 1~b 까지 값은 고려할 필요가 없다고 하였다.
sqrt(a^2+b^2) 의 값이 b 보다 항상 크다는 것인가?
이렇게 적어놓고 보니 이 명제는 참이다.
양변을 제곱하면
a^2+b^2>b^2
이렇게 되니까, 허수를 들고오지 않는 이상 a^2는 0 보다 항상 클테니까
이건 되었고, 그럼 N 값이 한계치는 어떻게 되는 것일까?
그냥 입력된 a, b값의 제곱을 더한 값을 최대로 두면 되는 것 같기도 하고